# Galaxy Book Flex

갤럭시 북 플렉스는 삼성이 만든 2 in 1 노트북으로 태블릿과 노트북 두 가지를 한번에 사용할 수 있다. 모니터를 360도 뒤집어서 태블릿처럼 사용가능하다.<br>
아래 후술한 장단점은 노트북을 사용해보고 이건 "정말 장점이다, 정말 단점이다"라고 진하게 느낀 점을 나열했고 "이건 알아야 한다" 싶은 것도 작성하여 나열했다.<br>
따라서 여기에 생략된 특징점도 다수 있으니 다른 글과 참고해서 같이 보기 바란다.


## 1. 장점

- Windows Ink를 사용할 수 있다. Windows Ink는 어느 플랫폼 필기엔진보다 완성도가 높다고 느꼈다. 특히 필기 예측이 잘되어 있어서 60Hz 모니터 주사율이라도 바로바로 따라오는 것이 보인다. Windows Ink를 지원하는 앱에서만 사용할 수 있으나, 마이크로소프트 오피스 앱에서는 전부 사용하가능하다. 윈도우 삼성 노트는 다른 필기 엔진을 사용한다.(완성도도 떨어진다.)
- 오피스 문서를 만드는 중 손꾸미기가 필요할 때 바로 태블릿 모드로 변경하여 문서를 꾸밀 수 있다. "태블릿-노트북" 사용자에 비해서는 확실한 장점이다.
- 모니터를 적당히 꺾어 텐트 모드를 만들 수 있다. 적은 면적을 사용하고서 노트북 화면을 띄울 수 있는건 일반 노트북에 비하면 장점이다.
- 모니터를 바닥에 눕혀 만드는 컨설팅 모드 + 터치 스크린 조합은 상대방의 피드백을 바로 노트북에 전달할 수 있다. 이는 효율적인 회의를 만드는데 큰 도움을 줄 수 있다. 역시 일반 노트북에 비하면 장점이다.


## 2. 단점

- 노트북이 꽤 무겁기 때문에 (특히 15인치) 오래 들고 다니면서 "진짜" 태블릿처럼 사용하기에는 무리가 있다. 노트북과 키보드가 분리가능한 모델 또는 태블릿과 노트북을 따로 들고다니는 것을 생각하면 단점이 된다.
- EMR 방식 펜이기 때문에 모서리 터치가 안된다. 0.2cm 정도 여유를 주어야 하며 모서리 터치를 요하는 인터페이스를 사용할 때는 주의가 필요하다. AES 펜을 생각하면 단점이다.
- 삼성 펜 노트북 관련 커뮤니티를 찾기 어려워서 정보를 얻기가 어렵다. 윈도우라 다른 플랫폼에 비해 (커스텀)사용성 발전가능성이 매우 높지만 앞의 이유로 발목을 많이 잡는 편이다.


## 3. 장단점 상쇄

- x86 Intel I 시리즈 프로세서를 사용하기 때문에 발열이 있고 사용시간도 대용량 배터리를 탑재하더라도 오래간다는 느낌은 받을 수 없다. ARM이고 펜 되는 모델을 생각하면 단점이지만, 아직 윈도우에선 x86만으로 할 수 있는 일이 많기 때문에 단점이라고 할 수는 없다.


## 4. 기타 정보

- 노트북 추가 옵션 외장 그래픽카드(MX250, MX450)는 GTX1050와 같은 컴퓨터 외장 그래픽카드를 생각하면 안된다. MX시리즈는 동영상을 녹화하는데 도움을 주지 못한다.(NVENC 미지원) 그렇기에 일반적인 사용자 입장에서는 MX 그래픽카드 사용 용도로는 게임 밖에 없다. 기본적인 일들은 전부 cpu 내장그래픽카드가 처리한다. 따라서 게임을 하지 않는다면 외장 그래픽모델을 살 필요가 전혀 없다.
- 노트북 기능중 무선충전패드와 블루투스가 되는 펜은 쓸 일이 없다. 다만 s펜에 마우스 기능이 있어서 프레젠테이션 할 때 슬라이드를 좌우로 넘기는 것 뿐만이 아니라 레이저 포인터처럼 사용하는 것이 가능했다. 이 기능이 유일하게 유용했다.
- 노트북으로 휴대폰 유선 충전하면 15W 출력이고 노트북 배터리의 20% 정도면 상당수 충전된다.
